มาเลย ๆ ๆ
(ลิเบอร์ตี ควีน)
(เดอะวอล์กกิงเดด เดดซิตี้ ปี 2)
เวร
ตกใจหมดเลย
ฉันถูกสั่งให้มาทำความสะอาด แต่ว่า...
ดูเหมือนห้องยังมีคนอยู่นี่หว่า
รู้ไหม
ตอนฉันยังเด็ก
พ่อบังคับให้เรียนไวโอลิน
ฉันก็เลยเริ่มเรียน
แบบฝืน ๆ อะนะ
อาจารย์ก็คิดว่าฉันอาจเจอแรงบันดาลใจจากวิวาลดี
ไม่เวิร์กกับฉัน
มัน... เบาไป
แม่ของฉันเลยแนะนำให้ลองโมซาร์ท
จืดไปอยู่ดี
ส่วนพ่อน่ะชอบบราห์มส์สุด ๆ
แต่ฉันจะไม่เล่นบราห์มส์ให้ฟังหรอก เพราะบราห์มส์อะโคตรห่วยเลย
แล้วสุดท้าย...
ฉันก็มาเจอบาค
บาค
เต็มไปด้วย...
หลาย ๆ ชั้น
มันเร้าใจ
เพราะงั้น
แม้แต่ตอนที่พ่อทำตัวเป็นไอ้คนเผด็จการ
ฉันก็ยังมีบาค... เสมอ
ถ้าฉันโฟกัสแค่ที่บาค
ฉันก็อาจจะรอดผ่านบทเรียนห่วย ๆ ไปได้อีก
จ่าฮุกจะพาเราเข้าสู่แม่น้ำฮัดสัน แล้วเข้าเทียบท่าที่ท่าเรือ 25
เกาะผู้ว่าการจะใช้เป็นแนวกำบังได้
ถ้ามีการปะทะน่ะนะ
การปะทะงั้นเหรอ
มันภารกิจสำรวจนะ
ใช่
แต่ใครจะรู้ล่ะจริงไหม
กลับหน่วยตัวเองซะทหาร
รับทราบครับ
เรือข้ามฟากเหรอ
โครแอตเห็นพวกเราตั้งแต่ยังไม่ทันเข้าชายฝั่งแน่
- แล้วนี่พวกนาย... - เดี๋ยว ๆ
ใช่ เรือมันไม่ค่อยเนียนหรอก
แต่ที่เลือกอ่าวนี่ก็เพราะแบบนี้
ไม่มีทางที่มันจะมองเห็นจากตรงนั้นได้ แล้วเราก็ใช้มันเป็นจุดได้เปรียบ
แต่มันรู้แล้วว่าพวกนายกำลังมานั่นเพราะใครล่ะ
นายบอกมันใช่ไหมว่าตัวเองเป็นใคร
มาจากไหน
มันคงเตรียมรับมือกับการบุก ตั้งแต่นาทีที่นายหนีไปได้แล้ว
มันทั้งฉลาดแล้วก็ขี้ระแวง
มันอาจไม่ชัวร์ว่ายังไงหรือเมื่อไหร่
แต่เชื่อฉันเถอะมันรู้แน่ว่าพวกนายกำลังจะมา
ถ้าฉันต้องโน้มน้าวให้ผู้ว่าการเบิร์ด เปลี่ยนแผนตอนนาทีสุดท้ายเนี่ย
ก็ขอเหตุผลที่หนักแน่นกว่าบอกว่าเป็นลางสังหรณ์
นี่
ลูซิลล์คงกระหายน่าดูเลยใช่ไหมล่ะ
เราเพิ่งได้รับสัญญาณมา
นี่เดาได้เลยว่าพวกมันกำลัง บรรทุกของลงเรือกับเติมเชื้อเพลิงอยู่
แต่ยังไงพวกมันก็ไม่มีทางถึงเกาะหรอก
เพราะตอนนี้พวกนั้นอยู่ฝั่งเราแล้ว
หนึ่ง
แค่กลุ่มเดียวเท่านั้น
เรายังรอคริสโตสกับบรูเกลอยู่
ใช่แต่ตอนนี้เรายังไม่จำเป็นต้องใช้พวกเขานี่
เบอราซีของฉันเตรียมพร้อมสำหรับ สถานการณ์นี้มานานแล้วเธอจะต้องพอใจแน่
ดามา
นี่... คือของขวัญ
บรูเกลเขาให้ฉันมาหลังพิธีในโบสถ์ของนายน่ะ
นายรู้จักมันหรือเปล่า
ไม่
“แซตเทิร์นกลืนกินบุตรชายของตน”
ตามตำนานโรมัน ไททันแซตเทิร์น
กลัวคำทำนายที่ว่าจะถูกลูกโค่นอำนาจโดยทายาท
เขาก็เลยตัดสินใจที่จะกลืนกินลูกตัวเอง
ทีละคน ๆ ตอนกำลังคลอดออกมา
แต่ลูกคนที่หก จูปิเตอร์
หลอกให้พ่อของเขากินก้อนหินแทนตัวเอง
ศิลปินคนอื่นในยุคนั้นพวกในสถาบันศิลปะ
พากันหลีกเลี่ยงที่จะ...
พูดถึงความอัปลักษณ์กับความโหดร้าย
แต่ไม่ใช่โกยา
เขาคือบิดาแห่งศิลปะสมัยใหม่และเขาคือนักปฏิวัติ
ใช่
แล้ว... เธอคิดยังไงกับแผนนี้
แล้วนายคิดยังไง
หรือว่าสมองล่องลอยไปหมดแล้ว
เพราะมัวตื่นเต้นที่ครอบครัวจะมาถึง
ฟังนะ ฉันว่าแผนมันแน่นหนาดี
จริง ๆ นะ น่าจะล่มเรือได้เลย
แต่ไม่ถึงขั้นปิดเกมอย่างที่คิด
อย่างที่เธอว่า มันแค่คลื่นลูกแรก
งั้นเราก็ต้องเร่งมันขึ้นอีก
จัดโชว์แบบวันชาติ วันที่ 4 กรกฎาคมไปเลย
เลเซอร์ แสง สี เสียงชุดใหญ่
ไม่ใช่แค่จัดหนักใส่เรือแต่รวมถึงพวกที่อยู่ข้างหลัง
กับคนทางฝั่งเราด้วย
ก็นี่ยังมีพวกแก๊งที่ยังโลเลอยู่ไม่ใช่เหรอ
งั้นก็ลบความสองจิตสองใจเวร ๆ นั่น ให้หมดกันไปเลยดีไหมล่ะ
นีแกนพูดถูก
พวกเราสองคน
จะร่วมมือกัน
หาอะไรที่...
โคตรตระการตามาเสริมแนวป้องกันของเราเอง
เธอยังไหวอยู่ใช่ไหม
ฟังนะ
ที่ฉันพูดตอนอยู่ที่บ้านอาจฟังดูไม่ถูก
เป็นความผิดฉันเอง
แต่ตอนนี้มันก็เหลือแค่เราสองคนแล้ว
และเราก็มีแค่กันเท่านั้น
ถ้าเธอต้องการอะไร
ฉันอยู่นี่นะ
ฉันจัดการเอง
แม่
เฮอร์เชล
ลูกมาทำอะไรที่นี่
คริสต้าให้ผมยืมม้า ผมเลยตามแม่มา
ผมนั่งอยู่ตรงนั้นหลังแม่ไป
คิดถึงว่าตอนนี้แม่ไปไหน เกิดอะไรขึ้นกับแม่บ้าง
นี่พวกเขาแทบจะลักพาตัวแม่เลยด้วยซ้ำ
แล้วตอนผมถูกจับแม่ก็ไม่ได้นั่งเฉย ๆ นี่
เพราะงั้น...
โอเค
- ขอโทษครับ - ไม่ ไม่เป็นไร
คืนนี้เราจะซ่อนลูกไว้ก่อน
แต่พรุ่งนี้เช้าลูกต้องกลับทันทีนะ
นั่นเกิดอะไรขึ้น
สัญญาณน่ะ
ถึงโครแอตเหรอครับ
งั้นเราต้องไปเดี๋ยวนี้แล้ว
เราต้องออกไปจากที่นี่ พาจินนี่ไปด้วย
ถ้ามันรู้ว่าเรากำลังมา เราก็ไม่มีทาง…
พวกแกสองคนน่ะ
เธอถูกพบว่ากำลังหลบหนี เป็นการละทิ้งหน้าที่
- ซึ่งนั่นคือเหตุผลว่า คือเหตุผลว่า… - ฉันไม่ได้หลบหนี ฉันแค่…
มันคือเหตุผลที่เธอถูกติดตามตั้งแต่แรกไง ทหาร
- แล้วลูกชายของเธอก็รอช่วยเธออยู่ชัด ๆ - ผู้ว่าการเบิร์ดครับ
เธอแค่ทำตามคำสั่งผม
ผมขอให้เธอไปหาหลักฐานว่า พวกโครแอตรู้แผนเราหรือเปล่า
แล้วเขารู้ไหม
เราเจอสัญญาณควัน
นั่นคือวิธีส่งข่าวข้ามฝั่งแม่น้ำฮัดสัน
เธอพูดถูก
ผมยืนยันได้
ถ้ามันรู้ว่าเรามา มันก็คงเตรียมพร้อมไว้แล้วครับ
เราต้องเลื่อนแผนการออกไป
แล้วส่งกลุ่มเล็ก ๆ ไปในเรือแคนูหรือลอยแพ
- อะไรก็ได้... - แล้วจะทิ้งทั้งกองทัพไว้ข้างหลังงั้นเหรอ
จะเอาจริงดิ
เราเตรียมการกันมาหลายเดือนแล้ว
ตอนนี้ได้เวลาลงมือแล้ว
พันเอกคิดว่ายังไง
โครแอตอาจจะรู้ว่าเรากำลังมา
แต่ไม่ใช่คืนนี้
ถ้าาเราออกไป เราจะได้เปรียบ จากการที่เขาไม่ทันตั้งตัว
โอเค
งั้นเตรียมกำลังเดี๋ยวนี้เลย
ไปตามพลเอกเฮาส์แมนมา
แล้วจะพาฉันมาที่นี่ทำไม ถ้านายไม่คิดจะฟังที่ฉันพูดเลยสักอย่าง
ทั้งฉัน ลูกชายของฉัน
แล้วก็ใครก็ตามที่ยังสติดีอยู่ จะกลับบ้านกันตอนนี้เลย
กฎห้ามหนีเกณฑ์ทหารก็ใช้กับคนที่ละทิ้งหน้าที่เหมือนกัน
นี่เหรอคือสิ่งที่เธอสนใจตอนนี้ คือจะแขวนคอฉันไว้บนต้นไม้เนี่ยนะ
ไม่ใช่แค่เธอหรอก แต่ทั้งเธอแล้วก็ทหารอีก 20 คน
เดี๋ยวจะเริ่มตั้งแต่เจ้าเด็กนั่นเลย
ขัดคำสั่งก็เป็นความผิดเหมือนกัน
ลากตัวเธอไปขังไว้ในทางเดินใต้เรือ
- อย่าแตะตัวฉันนะ ไอ้เวรเอ๊ย - ปล่อยฉันนะ ปล่อยเขาเดี๋ยวนี้
- จับเขาไปขังด้วย - อย่าแตะต้องเขา เขาไม่ควรจะอยู่ที่นี่ด้วยซ้ำ
ผมไม่เห็นว่าการจับเด็กจะช่วยอะไรได้เลย
เรื่องนี้ไม่ใช่ความแค้นส่วนตัวนะพันเอก
มันคือเรื่องของกฎหมาย
นีแกน
นายคงตื่นเต้นน่าดูเลยสินะ
ไอ้พวกสารเลวที่พยายามฆ่านายตอนนี้ต้องมารอถูกฆ่า
ด้วยมือของนายเองเลย
เอาน่านีแกน
ทำไมทำหน้าหงอยล่ะ
เมื่อก่อนตอนอยู่ที่แซงชัวรี
นายยังยิ้มกว้างเวลาได้เล่นงาน พวกที่มาท้าทายเราอยู่เลย
ตอนฉันเพิ่งมาถึงได้แค่ไม่กี่วัน
มีกลุ่มพวก... พวกคนเถื่อน
บุกบ้านพวกเรา
เล่นเอาพวกเราตั้งตัวไม่ทันเลย
พวกมันเรียกร้องให้เรายกเสบียงทั้งหมดให้
แน่นอนว่าเราคิดว่านีแกนจะสู้กลับ แต่...
ที่น่าตกใจก็คือ
เขากลับยอมจำนนอย่างเงียบ ๆ
และเพื่อแสดงความเคารพ
นีแกนก็เลยอยากจัด "งานล้วง"
เพื่อเป็นเกียรติให้พวกคนเถื่อนพวกนั้น
"งานเลี้ยง"
งานเลี้ยง… หรูหรา
เราเตรียมทั้งอาหาร เครื่องดื่ม เสิร์ฟให้พวกมัน
พวกเรานี่ตะลึงตาค้างกันไปหมด
ผู้นำผู้ไร้ความกลัวของเราหายไปไหน
แล้วก็...
เอาน่า
นายเล่าต่อสิ นายเล่าเก่งกว่าฉันอีก เอาเลย
งานเลี้ยงแบบนั้นนายต้องไม่เคยเห็นแน่
ใหญ่กว่าก่อนโลกจะล่มอีก
ลองนึกภาพ...
บุฟเฟ่ต์ลาสเวกัส 10 แถวต่อกันดูสิ
แล้วพอถึงจานหลัก...
เนื้อน่ะ
เนื้อกวางด้วย
ของดีที่สุดที่มีในป่าเวอร์จิเนียเลยล่ะ
แต่รู้ไหมว่า
แขกของเราไม่ได้กินเนื้อนั่นเพราะวินาทีสุดท้าย
ฉันสั่งให้พ่อครัวเปลี่ยนเนื้อ
เป็นเนื้อวอล์คเกอร์แทน
ถ้าแค่นายได้เห็นพวกมันอ้วกแตก
แทบจะคายไส้ตัวเองออกมาทั้งคืนละก็...
เอาเป็นว่าพอตอนเช้าเนี่ย
คูน้ำรอบแซงชัวรีที่เต็มไปด้วยวอล์คเกอร์ ก็เพิ่มขึ้นอย่างชัดเจนเลย
ประเด็นก็คือนาย...
นายปกป้องพวกเรา
นายทำให้ศัตรู...
ได้ในสิ่งที่พวกมันสมควรเจอ
แม่รู้ว่าลูกแค่อยากช่วยแต่...
นี่คือเหตุที่แม่มาที่นี่
นี่แหละถึงว่าทำไมแม่ถึงอยากมาคนเดียว
ให้ตายเถอะ เฮอร์เชล
เฮอร์เชล
ขอเวลาเราสักนาที
ขอโทษนะ
ฉันไม่ได้เห็นด้วยกับเรื่องนี้จริง ๆ
โอเค งั้นก็ปล่อยพวกเราออกไปสิ
- เธอก็ได้ยินแล้วว่าพันตรีนาร์วาเอซว่าไง - อะไร เธอไม่ฟังคำสั่งนายเหรอ
ฉันนึกว่านายเป็นพันเอกซะอีก
เธอชกหน้าเขานะ
งั้นอย่างน้อยก็ช่วยให้พวกเขาหันเรือกลับ
แล้วช่วยชีวิตคนบริสุทธิ์อีก 50 คน ที่กำลังมุ่งหน้าไปเจอกับดักหน่อยเถอะ
ฟังนะ บางทีเธออาจพูดถูก
โครแอตอาจจะเล่นแง่อะไรก็จริง
แต่นิวบาบิโลนก็จะสู้กลับ
เรายิ่งใหญ่กว่า อาวุธดีกว่า มีระบบมากกว่า
นายคิดผิดแล้ว
นายมีจุดบอด พวกนายมีกันทุกคนเลย
พวกนายมองไม่เห็นหรอก แต่…
กลับหมกมุ่นอยู่กับการทวงคืนสิ่งที่เสียไป จนมองข้ามทุกอย่างที่ขวางหน้าอยู่แบบนี้
- ไม่จริงเลย - นายจะดูถูกฉันก็ได้นะ
แต่ห้ามประมาทโครแอตเด็ดขาด
นายรู้ดีว่าเขาทำอะไรได้บ้าง
ปล่อยพวกเราไป
ปล่อยพวกเราทุกคนไปเถอะนะ
ขอโทษด้วย
ไม่ เดี๋ยวสิ นี่
เดี๋ยวสิ
นายเชื่อหรือเปล่า
นี่พวกเรากำลังเดินทางเข้าสู่เมืองด้วยวิธีเดียวกับ
ที่แรงงานเป็นแสนเป็นล้านคนเคยใช้ทุกวันเลย
รู้ไหมว่าเรือข้ามฟากลำนี้เคย...
ให้ตาย
เตรียมตัวไว้ อย่าให้มีช่องโหว่
พระเจ้า...
ตลกร้ายนะ ที่ทรัพยากรธรรมชาติที่ดึงพวกมันมาเกาะนี้
ดันกลายเป็นตัวเร่งความตายพวกมันซะงั้น
กลไกมันมันงดงามก็ตรงความเรียบง่ายนี่แหละ
ตอนแรกฉันสองจิตสองใจอยากใช้แผนที่ซับซ้อนกว่านี้
แต่ความทรงจำสมัยเด็ก ๆ
ไหลผ่านเข้าหัวฉัน
เป็นอะไรที่ครูเคมีสมัยมัธยม
เคยท่องจำให้นักเรียนอย่างเราฟัง
ขออภัย ถ้าฉันจะแปลเพี้ยนไปสักหน่อย
มันก็ไม่ไพเราะเพราะพริ้งเท่าต้นฉบับหรอก
โซเดียมกับน้ำน่ะ
มันเป็นคู่หูสุดเดือด
พวกมันมีความร้อนสูง
พอจับคู่กันก็มีแต่ความร้อนแรง
อิเล็กตรอนเคลื่อนตัวได้ในน้ำ
ปลดปล่อยความร้อนกับแสง
เป็นก๊าซไฮโดรเจนกับโซเดียมไฮดรอกไซด์
ช่างน่าดูนักหนา
ก๊าซที่ได้ออกมา ควันลอยฟุ้งไปทั่ว
ดังนั้นเวลาทำต้องระวังอย่าตื่นตูม
เดี๋ยวสุดท้ายมันจะจบลงที่เสียงดัง...
"ตู้ม"
ออกไปเร็วเข้า
รีบออกไป
ออกจากตรงนี้
- หนีเร็ว - เร็วเข้า
นั่นมันคือบ้าอะไร
ทุ่นพวกนั้นมันคือระเบิด
น่าจะเป็นระเบิดมีเทน
มีตัวจุดระเบิดเวลาถูกชน มันคือกับระเบิดกลางน้ำ
ดับเครื่องแล้วหย่อนสมอเดี๋ยวนี้
พาทุกหน่วยลงใต้ดาดฟ้าให้หมด
รับทราบครับ
มาอีกลูกแล้ว ระวัง
ไม่ว่าจะได้รับคำสั่งอะไรมา นายต้องลืมมันไปก่อน
ฉันต้องการให้นายช่วยเข้าใจไหม
พวกเขาให้กุญแจของเราไว้หรือเปล่า
ได้โปรด กลับมาก่อน
เฮอร์เชล
แม่อยากให้ลูกฟังแม่สักอย่าง
มีท่อที่มันหักอยู่เหนือหัวลูก
ถ้าลูกยืนขึ้น ข้อมือของลูกจะเอื้อมไปถึงส่วนที่แหลมพอดี
ลูกรักฟังแม่นะ
เราต้องหนีออกจากเรือลำนี้เดี๋ยวนี้ พวกเราไม่มีเวลากันแล้ว
ผมทำพัง
ผมทำทุกอย่างพังหมดเลย
ไม่
แม่ขอโทษที่พูดไปเมื่อกี้นะ ทั้งหมดนี้ไม่ใช่ความผิดของลูกเลย
ลูกควร… จินนี่
นี่เธอมาทำ...
ขอบใจนะ
ยื่นแขนออกมา
ยื่นแขนมาสิ ฟังแม่นะ
ตั้งสมาธิให้ดี
นะลูก ลูกออกมาที่นี่เพื่อช่วยแม่ใช่ไหม
ตอนนี้แม่ต้องการให้ช่วยจริง ๆ แล้วล่ะ
แม่รู้ว่าลูกทำได้
โอเค
ทุกคน ระวังเอาไว้
ถ้าเราจอดอยู่นิ่ง ๆ น่าจะพอถ่วงเวลาไว้ได้
ไป ๆ ๆ
เร็วเข้า ๆ
จินนี่ เอาอันนี้มาด้วย
ฉันจัดการเอง เธอเป็นแม่ฉัน
ไปตามคนแล้วพากลับมาที่นี่
นั่นมันอะไรน่ะ
ผู้ว่าการเบิร์ดระวัง
แม่
จับมือผมไว้
ไปจับเชือกอีกฝั่ง
เอาละนะ เริ่มยิงได้เลย
ยิงเลย
ยิงได้
โอเคหรือเปล่า
รอสักพัก
โอเค ยิงได้
ยิงได้
พวกมันเยอะเกินไป
เราต้องถอย ไปกันเถอะ ทางนี้
เร็วเข้าต้องไปแล้ว
- เร็วเข้า - ถอยทัพ ๆ
เยี่ยมยอด
ถึงจะเป็นศึกแรกแต่ชนะขาดลอยเชียว
ทั้งกึกก้องแล้วก็สะใจเลยล่ะ
หมอนี่ลอยมาติดตรงท่า 45
ผม ผม ผมชื่อเบนจามิน เพียร์ซ
แต่ผมแค่นักเขียน
นักประวัติศาสตร์ผมไม่ใช่ทหารนะ
และผม ผมมีหลักฐานครับ
นี่ครับ สมุดบันทึกของผม
ยินดีที่ได้รู้จักคุณเพียร์ซ
ฉันจะรออ่านประวัติศาสตร์ที่นายเขียนแล้วกัน
ตอนที่มันอ่านรู้เรื่องน่ะนะ
เราเคย...เจอกันไหม
ฉันว่าไม่น่าใช่นะ
จะให้เราจัดการเขายังไงดีล่ะดามา
ตอนนี้ก็ให้เขาอยู่กับเราไปก่อน
เผื่อฉันมี…คำถามอะไร
เกือบลืมเลยก่อนที่เราจะไปถึงการฉลองเนี่ย
ยังมีบางอย่างที่ต้องสะสางหน่อย
นายพยายามปกป้องใครอยู่เหรอ
ตรงเวลาเป๊ะ
อยากเจอผมงั้นเหรอ
ชื่อวิกเตอร์ใช่ไหม
ถ้าเธอจะทำอะไรก็จัดการฉันคนเดียวอย่ายุ่งกับเขา
โอ้โห...
นายสร้างความประทับใจได้ดีจริง ๆ นะ
ทำลาย…เปลือกของเขาได้ด้วยแฮะ
นี่มันไม่ง่ายเลยนะ
เชื่อสิ
ฉันรู้มาว่านายเล่น…ไวโอลิน
ฉันถามก็เพราะเราพบไวโอลินอยู่ที่
จุดของนายน่ะ
หน้าห้องขังของเขา
ฉันขอเดาว่า
นายต้องมีพรสวรรค์มาก
และนั่นก็ทำให้ฉันสนใจมากทีเดียว
เพราะสิ่งสุดท้ายที่ฉันจะทำ
คือพรากศิลปิน
หรือผู้มีวิสัยทัศน์คนสุดท้าย
ของโลกใบนี้ไป
ชอบดนตรีคลาสสิกหรือเปล่า คุณเพียร์ซ
อ้างตัวเอง ว่าเป็นนักประวัติศาสตร์ขนาดนี้
ฉันว่าน่าจะใช่นะ
พวกเราอยากฟังนายเล่นสักหน่อย
เชิญเลย
ไม่เป็นไร ไม่ต้องรีบ
ไม่ใช่ว่าชีวิตนายขึ้นอยู่กับมันสักหน่อย
ฉันถ่วงเวลาเพราะตอนนั้นมีเด็กอยู่
แค่นั้น
- เด็ก… - เด็กที่ไม่รู้อีโหน่อีเหน่ไม่สมควรต้องตาย
บราโว่
ต้องบอกเลยว่า
ฟังนายควบคุมจังหวะการเล่นได้ขนาดนี้
และถ่ายทอดอารมณ์
ในสถานที่ศักดิ์สิทธิ์แบบนี้
มันพาฉันย้อนกลับ
ไปถึงวันเก่าที่เมืองเก่า
ฉันหมายถึงบาค
เขาคือที่สุดในยุคของเขา
เป็นจุดรวมของทุกอย่างที่เคยมีมาเลย
หรือจะพูดอีกอย่างก็คือ
เขาคือผลรวมของสิ่งที่คนอื่นทำกัน
มานานมาก ๆ
เขาไม่ได้เปลี่ยนโลก
ไม่ได้จินตนาการสิ่งใหม่และไม่ใช่นักปฏิวัติ
เขาแค่ทำให้ของเก่ามันสมบูรณ์แบบขึ้น
แทนที่จะพาเราไปข้างหน้า เขากลับเลือกพาเราย้อนกลับ
ซึ่งฉันไม่สนใจจะย้อนกลับไปหรอก
ไม่
ไม่นะ
นายทำดี
ดีมาก ดีมากจริง ๆ
เอาล่ะ
เรื่องนั้นก็จัดการเรียบร้อยแล้ว
พวกมันมาอีกแล้ว
ฉันเห็นมีสวนสาธารณะตรงหัวถนน
มันขึ้นสูงท่วมหัวแล้ว
เราน่าจะหลบอยู่ที่นั่นได้จนถึงตะวันตก
เธอพูดถูก
เธอพูดถูกมาตลอด
ผมขอโทษสำหรับทุกอย่างก่อนหน้านี้
ผมไม่รู้ว่าเกิดอะไรขึ้นผมแค่...
วูบไป
ผมแค่...
ดีใจที่แม่ไม่เป็นไร
รักแม่นะครับ
แม่ก็รักลูก
ไปกันเถอะ